bom pessoal. Resultado diferença entre o valor das receitas e o valor das despesas.
O resultado pode ser positivo ou lucro.
Ocorre quando as receitas são superiores às despesas
negativo ou prejuízo.
Ocorre quando as receitas são inferiores às despesas ou nulo.
Ocorre quando as receitas são iguais às despesas.
São entradas de elementos para o ativo da entidade,
decorrente de uma transação com terceiros,
na forma de bens ou direitos que provocam o aumento da situação líquida da entidade,
em virtude de não aumentarem o passivo.
A receita pode advir de uma redução do valor do passivo em que o ativo seja diminuído.
Por exemplo, a entidade recebe o perdão de uma dívida que tem para com terceiros,
o passivo irá diminuir,
o ativo ficará constante e o patrimônio líquido irá aumentar.
Despesas
são gastos incorridos para, direta ou indiretamente, gerar receitas.
As despesas podem diminuir o ativo ou aumentar o passivo,
mas sempre provocam diminuições no patrimônio líquido.
A distinção entre custo e despesa poderá ser resumida da seguinte forma
despesas são gastos com bens e serviços não utilizados nas
atividades produtivas e consumidos com finalidade de obtenção de receitas.
São gastos relacionados à atividade de produção ou seja,
são os gastos relativos a bens ou serviços utilizados na produção de
outros bens e serviços em uma empresa industrial ou prestação de serviços.
No caso de empresa comercial, o C M V.